대한민국의 코미디언이다. 대한민국 여자 예능인들의 르네상스 시기를 연 인물이자 그 중심.

여성 코미디언으로서 3번째 대상 수상자. 현역 코미디언들 중 최단신으로,[13] 단신 소재를 이용한 코너에 많이 출연한다. 주로 키에 있어서 극과 극인 장도연과 자주 같이 나온다. 둘이 나이는 같지만, 선후배 관계가 칼 같은 개그계의 특성상 박나래가 한 기수 선배라 장도연이 선배라고 부른다.[14] 작은 키에 비해 상당한 근육질에 팔,다리 근육 등 전체적으로 살도 근육도 잘 붙은 편.

2017년 한국갤럽 올해를 빛낸 코미디언 부문에서 3위, 2018년 올해를 빛낸 예능방송인 부문 2위, 2019년 2위를 차지할만큼 대중적인 사랑을 받고 있다. 남을 깎아내리거나 비하하는 개그 스타일이 아닌 꽁트 위주와 자기 자신의 엉성함, 어딘가 모자람을 웃음으로 승화시키는 스타일이다. 적재적소에 잘 녹아들며 억지스러운 개그는 자제하는 편이다. 덕분에 편안하고 유쾌한 캐릭터로 자리매김하였다. 그리고 이런 점이 버라이어티 등 비스튜디오 예능에서 상당히 긍정적으로 작용하는 편. 2019년 MBC 연예대상에서 《나 혼자 산다》, 《구해줘! 홈즈》로 대상을 수상하며 여성 코미디언 톱의 자리를 다졌다.